2022年4月28日17:28:22
u,pos,neg，neg是采样得到的，既可以当成pointwise，也可以当成pairwise来求解
ltr_mle_nn.py 当成pointwise求解
ltr_rns_nn.py 当成pairwise求解, 从剩下的等概率选
ltr-dns_nn.py 当成pairwise求解，argmax选
并且只有dis模型


ltr-gan-pointwise:
ltr-gan-d_nn_g_nn.py:G和D的训练
ltr-dns_nn.py:判别器的验证 dynamic nagetive sampling，用的是pairwise DIS，
    判别器的验证，用测试集验证，当前query下所有的url-训练集的url，用判别器输出该url下
    的score，根据score排序，计算各种指标。DIS 下的score相当于是计算的q-d的score，
    有多少个q-d，就有多少行，就有多少个score

2022年2月24日09:36:41
其实在ltr-gan包下的2类模型算法，应该把query也输入进去的。在point-wise中，DIS的reward计算的是query和url的匹配程度。
    在pair-wise类型中，DIS的reward计算的是query下，正样本的分数减去负样本的分数作为sigmoid函数的输入作为reward
由于是半监督学习Large_norm.txt包含了真实的query-document pair，也包含没有judged 的pair，可以看出是query下所有的url
ltr和recommendation其实有点像，把query看成user，计算query-document匹配度，计算user-sku匹配度,只是ltr计算的
    并不是query下所有的document的score，而recommendation计算的是user与所有的sku的score

pointwise和pairwise有点像，前者是精确的二分类模型，后者优化的是相对准确率。在本代码中，用的都是负采样技术
    pointwise在构造数据集的时候需要指明label，而pairwise就不需要label了。在DIS中就能看出来
在DIS和GEN模型中都要pred_score,计算的是该query下所有的score，如果没有GAN，直接用DIS来选择，比如ltr_mle_nn.py
    (此时的DIS，其实相当于是二分类或者BPR模型。)，如果有GAN的参与，则通过GEN模型的pred_score来选择。

pointwise和pairwise损失
2022年2月24日15:33:17
本来在pairwise条件，DIS计算的是o(d_i,d_j)与o^\prime(d_k,d_j)的分数，理论上优化也是按照那个公式进行优化的。在DIS的loss中，
    pos_score-neg_score. 就算我们传入的是o与o^\prime,但最终也会化简为d_i与d_k,d_i为正，d_k为负

2022年2月24日17:46:27
感觉GAN的判别器现在有2种训练loss了，除了之前的二分类loss，采用的pointwise损失，如果采用pairwise损失呢？
    在推荐领域，bpr损失。

2022年3月1日10:17:00
在GAN中，优化DIS时，从真实数据中选择一张图片标签为1，从GEN中选择一张图片标签为0，即二分类。刚开始觉得不能采用bpr的方式来
    优化DIS，如果采用BPR来优化DIS,DIS优化的是pos_score大于neg_score，且越大越好，而GEN优化的还是让GEN生成的图片越来
    越真实，根本就没有对抗在里面。后来想想不全对。如果采用BPR的思路来优化GAN，感觉就是RSGAN。
    DIS优化的是pos_score-neg_score越大越好，而GEN优化的是neg_score-pos_score,且越大越好
GAN和pairwise结合，应该有2种理解，第一种，就是普通的pairwise，感觉就是RSGAN。第二种，即论文中的pairwise，
有2对pair，一对是真实数据中的pair，另一对是GEN生成的pair。如果采用pairwise的思路，和RSGAN一样，最终优化的都是di-dk.
但是论文中的思路不太一样。虽然不一样，但本质上是一样的。DIS优化的是pos_score-neg_score越大越好，根据公式，GEN优化的是
公式7中的o_\prime部分。此时的o_\prime相当于是neg。根据RSGAN的思路优化的应该是neg-pos越大越好，化简后即dk-di越大越好。
但由于IRGAN中GEN是离散的，必须采用reinforce的强化学习来优化。而GEN生成的dk是在dj的基础上来的，此时把dj当成是概率最大的，
all_score-max_score，即基于dj来采样(pointwise中的ltr_gan_d_nn_g_nn.py中的132行). 虽然dj是最大的，但GEN的目标是dk
比dj还要大，越来越大。逐渐优化。

2022年3月1日11:39:49
GAN的优化也有2种，一种是SGAN的对抗思路。GEN的思路除了传统的将生成图片判断为真的概率越来越大之外，还有另一种思路。
    参考![](https://zhuanlan.zhihu.com/p/377665187) 2.1中的公式。
    另一种就是采用RSGAN中的思路，有点像BRR的思路。但是由于RSGAN中针对的是连续的图片类型，离散的采用IRGAN中的思路
IRGAN: 如果是pointwise，就是正常的GAN，双时间尺度优化问题。DIS用二分类来优化，GEN用最大化生成样本的概率。但由于IRGAN
    是离散的，因此借用reinfore来优化。
    如果是pairwise，DIS的优化是max(pos_score-neg_score)，其实就是BPR loss，也是RSGAN中的DIS的loss。

2022年3月1日13:51:10
IRGAN:如果是pointwise，就是正常的GAN的优化，如果是pairwise的优化。就是上面说到的2中pairwise，第一种，GEN生成单个时，
    就是RSGAN，GEN生成pair时，就是IRGAN的pairwise的情况。DIS和RSGAN中一样，优化的是max(pos_score-neg_score),
    GEN的优化本来应该和RSGAN一样，但是IRGAN针对的是离散的情况。


2022年3月1日15:56:04
***GAN的优化***
第一种，可以用原始的方式来优化。二分类交叉熵来优化DIS loss，GEN的loss 除了传统的将生成图片判断为真的概率越来越大之外，还有另一种思路。
    参考![](https://zhuanlan.zhihu.com/p/377665187) 2.1中的公式。
第二种，采用RSGAN中的思路，有点像BRR的思路。但是由于RSGAN中针对的是连续的图片类型，离散的采用类似IRGAN中的思路，
    用reinforce算法来优化。
IRGAN中，pointwise DIS使用的是二分类，GEN使用的是reinforce，pairwise中DIS使用的是bpr，GEN使用的还是reinforce
    只是此时的pairwise中，GEN生成的pair对，而不是单个document。虽然是pair对，单GEN本质上还是生成的单个document.
---注意---：既然是GAN嘛，就有对抗在里面。如果DIS用的是BPR，则GEN如果也用的BPR(score的差)，那么就是RSGAN。如果GEN
    用的是reinforce，则是IRGAN
总结:其实主要看真实数据的格式，如果真实数据是p(d|q),那么GEN生成的也仅仅是单个document,如果真实数据是p((di,dj)|q),
    那么GEN生成的数据就是pair对。这样就可以统一了，第一种是pointwise的形式，第二种是pairwise的形式。
    如果真实数据是第一种，即单个document的情况，
        那么DIS既可以通过原始的GAN来优化(即二分类)，离散型任务，GEN即IRGAN中的思路reinforce优化。
            连续型任务就是原始GAN的思路，
        DIS也可以用bpr的方式来优化，即DIS用RSGAN思路优化，离散型任务GEN也是reinforce思路优化，只不过，
            此时的reward不再是单个而是把neg_score-pos_score当成reward，连续性就是RSGAN中优化GEN的思路
    如果是第二种，真实数据是pair的形式。那么只能通过bpr的方式来优化。DIS好说，z-z_\prime,之后就是di-dk。离散
        型还是用reinforce优化。连续型还是可以用RSGAN的方式优化。虽然论文提到了，但似乎代码中没有这种情况，还是
        GEN产生单个document的情形,最终也会转成GEN在dj的基础上产生单个document的情形。
        如果是用G生成d_k,则是用公式9来生成最终的d_k,但是已经验证过了，减不减效果是一样的，并没有改变概率的大小
        但在训练的时候还是要基于d_j来采样的，使用大于d_j的概率来采样。
    代码中pairwise其实还是第一种真实数据的第二类情况。用neg_score-pos_score来当reward。
        如果自己写代码也写的出来。还是参照RSGAN中GEN的优化，还是采用reinforce，只是reward更复杂而已。传入的是
        dk-di的差。且dk的采样概率比如比dj大。这种和单个document的情况一样了。只是在采样dk的时候比较复杂而已。
    既可以用二分类来优化GAN，也可以用bpr(RSGAN)来优化GAN。

2022年3月7日11:06:55
对离散型数据来说，GEN输出是一个玻尔兹曼分布。有2种方式来实现
1. 直接输出多分类，如果输出维度是固定的。
2. 如果是不固定的，比如每个query下候选的url数目不定，那么GEN的输出是计算每一个query和 url的分数，
    在计算完所有的分数后，softmax 采样即可。



2022年2月28日14:00:11
在pairwise情形下，DIS优化的是pairwise loss，o与o_\prime，而D(o)的sigmoid概率，因此，把f(x)-f(x_\prime)看成z，
    即看成之前的x，而pairwise的loss中，一般都是pos-neg，因此，就剩下了d_i-d_k。至于GEN，根据论文中的公式9，
    我们的目标就是选出d_k,所以尽量让公式9即p(o_\prime|q)=P_\theta(d_k|q,r)，这是我们的目标，这样我们就好采样了。